Repository: CloudiDust/wesnoth-cn
Catalog: translations/website/start/1.8/po/*.po
Languages: zh_cn

source: Default
zh_cn: 默认

source: Wesnoth logo
zh_cn: Wesnoth 标志

source: Battle for Wesnoth 1.8 Release Notes
zh_cn: Battle for Wesnoth 1.8 发行说明

source: <em>April 2010</em>. It is once again time for that thrill you've all been waiting for, a Wesnoth stable release. The Battle for Wesnoth team is proud to release version 1.8 of <em>The Battle for Wesnoth</em>, a <a href='http://www.gnu.org/philosophy/philosophy.html'>free</a> <a href='http://www.opensource.org/'>open-source</a> turn-based strategy game with a fantasy theme and roleplaying elements. The game is <a href='#download'>available for download</a> now for Windows, Mac OS X and various GNU/Linux distributions.
zh_cn: <em>2010年4月</em>。又是一个万众期待的激动时刻，新的Wesnoth稳定版本发布了。Battle for Wesnoth小组在此自豪地发布<em>Battle for Wesnoth</em> 1.8 版。Battle for Wesnoth 是一个<a href='http://www.gnu.org/philosophy/philosophy.html'>自由</a>，<a href='http://www.opensource.org/'>开源</a>，以奇幻为主题并糅合了角色扮演元素的回合制策略游戏。针对Windows，Mac OS X和各种GNU/Linux发行版的游戏版本现在就可以<a href='#download'>下载</a>了。

source: <a href='#game'>What's New in Wesnoth 1.8</a>
zh_cn: <a href='#game'>Wesnoth 1.8 新增元素</a>

source: <a href='#players'>For Players</a>
zh_cn: <a href='#players'>玩家可见的变更</a>

source: <a href='#campaigns'>Campaigns</a>
zh_cn: <a href='#campaigns'>战役</a>

source: <a href='#multiplayer'>Multiplayer</a>
zh_cn: <a href='#multiplayer'>多人对战</a>

source: <a href='#general'>General</a>
zh_cn: <a href='#general'>总体</a>

source: <a href='#campdev'>For Campaign Developers</a>
zh_cn: <a href='#campdev'>战役制作者可见的变更</a>

source: <a href='#download'>Download</a>
zh_cn: <a href='#download'>下载</a>

source: <a href='#more'>More Info</a>
zh_cn: <a href='#more'>更多信息</a>

source: What's New in Wesnoth 1.8
zh_cn: Wesnoth 1.8 新增元素

source: Wesnoth Screenshot
zh_cn: Wesnoth 屏幕截图

source: The improvements this time around include one entire new full-length campaign, hundreds of new and revised unit portraits, five new music tracks, some UI redesign, and substantial improvements in the game's AI.
zh_cn: 本次改进包括了一个全新的完整战役，数百个新的或修正过的单位头像，五条新的音轨，部分用户界面的重新设计，以及游戏AI的重大改进。

source: For Players
zh_cn: 玩家可见的变更

source: To help the player keep those who are loyal to him alive, these units are now marked with an overlay symbol that looks like a bronze ring.
zh_cn: 为帮助玩家让忠诚于他的单位存活下来，这些单位现在被一个看上去像青铜环一样的符号标记着。

source: The names on maps and other images can now be localized to the player's language; several languages already use this new feature. For more information and tutorials, look at the wiki article on <a href="http://wiki.wesnoth.org/ImageLocalization">Image Localization</a>.
zh_cn: 地图上的名字以及其他的图像现在可以被本地化为玩家所用的语言，有些语言已经在使用这一新功能了。欲知更多的信息以及教程，请参阅关于<a href="http://wiki.wesnoth.org/ImageLocalization">图片本地化</a>的Wiki文章。

source: Campaigns
zh_cn: 战役

source: A new campaign, <cite>Delfador's Memoirs</cite>, tells the tale of how a mage-apprentice rose to become Delfador the Great. This campaign was imported from the <a href="http://wesnoth-umc-dev.sourceforge.net">Wesnoth-UMC-Dev project</a>, where it spent almost a year being adapted for mainline.
zh_cn: 一个新的战役，<cite>Delfador回忆录</cite>，讲述了一位魔法学徒如何成为大法师Delfador的故事。这个战役是从<a href="http://wesnoth-umc-dev.sourceforge.net">Wesnoth-UMC-Dev项目</a>导入的。在进入游戏主线之前，这个战役在该项目中呆了几乎一年。

source: We've continued to polish and improve the mainline campaigns. The hero Kaleh's custom advancements in <cite>Under the Burning Suns</cite>, long a source of problems, have been redesigned in a more robust and streamlined fashion. Significant continuity problems in <cite>Heir to the Throne's</cite> "Cliffs of Thoria" scenario have been fixed. Some scenarios in <cite>Legend of Wesmere</cite> have been rewritten and significantly enhanced. An early version of its multiplayer port is available to test Wesnoth's multiplayer campaign feature.
zh_cn: 我们在继续对主线战役进行润色和改进。<cite>双日之下</cite>战役中英雄Kaleh的自定义升级选项在很长时间内是麻烦之源，而现在已经被重新设计为更健壮而顺畅的方式。 而<cite>继位者</cite>战役的“Thoria之崖”场景中明显的逻辑连续性问题也被修正了。<cite>Wesmere传奇</cite>战役中的部分场景经过了重写与显著的增强。该战役的多人模式移植版的早期版本已经可以用于测试Wesnoth的多人战役特性。

source: There are five new full-orchestral music tracks: <cite>Casualties of War</cite>, <cite>Into the Shadows</cite>, <cite>Journey's End</cite>, <cite>Over the Northern Mountains</cite>, and <cite>Weight of Revenge</cite>.
zh_cn: 现在游戏中加入了五条全新的管弦乐音轨：<cite>战之殇</cite>, <cite>深入阴影</cite>, <cite>旅程之终末</cite>，<cite>跨越北方山脉</cite>，与<cite>复仇的重量</cite>.

source: The game AI has been significantly debugged and improved; it chooses recruits/recalls better, and does smarter target selection.
zh_cn: 游戏AI经过了明显的调试和改进；如今它能更好地选择征募或者召回，同时在选择目标时也更聪明。

source: Multiplayer
zh_cn: 多人游戏

source: The operating system's GUI can be told to notify the player that it's his turn to play.
zh_cn: 操作系统的GUI现在可以通知玩家，到了他的行动回合了。

source: The multiplayer lobby has been completely redesigned for improved ease of play and better appearance.
zh_cn: 多人游戏大厅经过了全面的重新设计，更便于进行游戏，也具有更好的外观。

source: Random numbers are generated on the Wesnoth multiplayer server during MP combats. This makes certain kinds of cheats and out-of-sync conditions impossible, at the cost of breaking compatibility with versions before 1.7.13.
zh_cn: 在多人对战中，Wesnoth服务器上会生成随机数。这使得特定种类的作弊方法以及某些失去同步的状况变得不再可能，但代价是不再与1.7.13以前的版本兼容。

source: General
zh_cn: 一般改进

source: The right sidebar on the main game display has been tuned for usability. It now gives more prominence to the selected unit's terrain defence percentage and time-of-day modifier.
zh_cn: 主游戏界面上的右边栏经过调整，提升了可用性。现在被选中单位的地形防御百分数与时段修正值被更加突出了。

source: There is a new monster unit: the Water Serpent. Additionally, the Dwarvish Scout from Under the Burning Suns is now part of normal Dwarvish sides in campaigns. Several other unit lines &mdash; most notably the Drakes &mdash; have been completely redone with improved art and animations. A remake of the merfolk units out of our Art Director's virtual pencil has been completed in this release cycle. (But most animations are still missing for them.)
zh_cn: 新加入了一个怪物单位：巨型水蛇。双日之下战役中的矮人侦察兵现在是其他战役中普通矮人阵营的一部分了。一些其他的单位树——最明显的是龙族——被完全重新制作了，现在有了更好的美工和动画。在本次发布周期内，我们的一位美术总监虚拟画笔下的人鱼族单位的新样貌也已经完成了。（但它们仍然缺少大部分动画。）

source: Add-on descriptions are now accessible from the add-on download dialog via a button.
zh_cn: 插件的描述现在可以通过插件下载对话框上的一个按钮来获得。

source: Most translations have been updated. In addition, Vietnamese has returned, and we have a new transliteration, English in the Shavian alphabet.
zh_cn: 绝大部分的翻译都更新了。此外，越南文又回来了，而我们也有了一个新的音译版本：以萧氏字母表书写的英文。

source: For Content Developers
zh_cn: 内容制作者可见的变更

source: This year Wesnoth was once again a Google "Summer of Code" program; one of its major results was a complete rework of Wesnoth's support for multiplayer campaigns. Sides in multiplayer games are now persistent and can be carried over from one multiplayer scenario to the next. The leaders of AI sides are now able to recall from their side's list. As a side effect it is now possible to have more than one leader with the ability to recruit per side.
zh_cn: 今年Wesnoth又一次成为了Google“代码之夏”中的项目；其主要成果之一是对Wesnoth多人战役支持功能的完全重写。多人游戏中的各阵营现在是持久的，可以从一个多人场景中带到另一个之中。AI阵营的领袖现在可以从己方的列表中召回单位。而副作用是，现在已经有可能让每方拥有一位以上可以招募军队的领袖。

source: Another Summer of Code result is a new framework for Wesnoth's artificial intelligence. The AI can now be scripted to significantly change its behavior in different story settings and in response to campaign events, give enemy sides more distinct tactical personalities. It is possible, though not easy, to use scripting languages (formula_ai, lua) to create alternate AIs that are also scriptable.
zh_cn: 另一个代码之夏的成果是Wesnoth的新AI框架。AI现在可以被脚本化，以在不同的故事情境下以及对场景中的事件作出反应时明显地改变自身的行为。这样就使得敌方拥有了更多截然不同的战术风格。采用脚本语言（formula_ai和lua）来创建可以脚本化的替代AI也是有可能的，虽然并不容易。

source: A new tool called the <a href="http://wiki.wesnoth.org/CommandMode#Extra_Debugging_Commands">"gamestate inspector"</a> allows a content developer to view the values of the WML variables, ai configuration, and the recall list while a game is in progress.
zh_cn: 一个称为<a href="http://wiki.wesnoth.org/CommandMode#Extra_Debugging_Commands">“游戏状态检查器”</a>的新工具允许内容制作者在游戏进行时查看WML变量的值，AI配置，以及单位召回列表。

source: New Orcish Village and Orcish Keep terrain graphics improve the options available to map designers.
zh_cn: 新的兽人村庄与兽人要塞的地形图使得地图作者有了更好的选项。

source: We've also achieved excellent results with our inaugural 'Summer Art Scholarship' program. This has led to dozens of new portraits, as well as a complete rework of the Drake sprites. We hope to continue this program in coming years.
zh_cn: 我们的首次“夏日艺术奖学金”计划也取得了杰出的成果。它产生了几十张新的头像，以及完全重新制作过的龙族图元。我们希望在以后可以继续这一计划。

source: We paid a lot of attention to world continuity, from small details like replacing earth-human names for characters up through larger ones like putting many new placenames on the main map. The main Wesnoth history timeline has been tweaked to eliminate various minor inconsistencies.
zh_cn: 世界观的延续性被给予了很高的关注。小到诸如替换人物名字，大到在主地图上标注很多新的地名。Wesnoth的历史主线也经过了调整，消除了各种微小的不一致情况。

source: We kept the promise we made in 1.6 when we had to remove Python for technical reasons; WML events and AI components can now be written in lua. The integration of lua in the wesnoth game engine is advanced enough to even allow the coding of WML action tags with lua definitions that can read and modify game state variables in the C++ core.
zh_cn: 我们信守了在发布1.6版本时的诺言，当时由于技术原因，我们不得不移除了Python支持。现在WML事件和AI组件可以使用lua编写了。Lua与Wesnoth游戏引擎已经高度集成，甚至可以使用lua来编写可以读取和修改C++核心中的游戏状态变量的WML动作标签。

source: Download
zh_cn: 下载

source: Battle for Wesnoth is made available under the <a href='http://www.gnu.org/licenses/gpl-2.0.html'>GNU General Public License</a> (GPL). Source code is available from <a href='http://www.wesnoth.org'>wesnoth.org</a> where you will also find instructions for <a href='http://wiki.wesnoth.org/CompilingWesnoth'>building from source</a> on a range of different operating systems. Ready-to-go packages are also available for most popular operating systems, including Linux and Windows and Mac OS X.
zh_cn: Battle for Wesnoth 采用<a href='http://www.gnu.org/licenses/gpl-2.0.html'>GNU通用公共许可证</a>（GPL）授权。源代码可以从<a href='http://www.wesnoth.org'>wesnoth.org</a>获取，在该网站上您还可以获取在各种不同的操作系统上<a href='http://wesnoth.org/wiki/CompilingWesnoth'>从源代码编译</a>游戏的相关指导。我们也为最主流的操作系统，包括Linux，Windows和Mac OS X提供现成的软件包。

source: <strong> <a href='http://sourceforge.net/projects/wesnoth/files/wesnoth/wesnoth-1.8.tar.bz2/download'>Source code</a> </strong>
zh_cn: <strong> <a href='http://sourceforge.net/projects/wesnoth/files/wesnoth/wesnoth-1.8.tar.bz2/download'>源代码</a> </strong>

source: <strong> <a href='http://sourceforge.net/projects/wesnoth/files/wesnoth/wesnoth-1.8-win32.exe/download'>Wesnoth for MS Windows</a> </strong>
zh_cn: <strong> <a href='http://sourceforge.net/projects/wesnoth/files/wesnoth/wesnoth-1.8-win32.exe/download'>Wesnoth的MS Windows版本</a> </strong>

source: <strong> <a href='http://sourceforge.net/projects/wesnoth/files/wesnoth/Wesnoth_1.8.dmg/download'>Wesnoth for Mac OS X</a> </strong>
zh_cn: <strong> <a href='http://sourceforge.net/projects/wesnoth/files/wesnoth/Wesnoth_1.8.dmg/download'>Wesnoth的Mac OS X版本</a> </strong>

source: You can get up to date information about downloads at the <a href='http://wiki.wesnoth.org/Download'>downloads page</a>. There you can also find packages and instructions for other platforms once they are available.
zh_cn: 您可以在<a href='http://wiki.wesnoth.org/Download'>下载页</a>获取有关于下载的最新信息。一旦其他平台下的软件包和编译指导出现，在那里您也可以找到它们。

source: If you downloaded previous versions of the game, you might be interested in downloading the <a href='http://wiki.wesnoth.org/Download_Xdeltas'>xdelta</a> files only.
zh_cn: 如果您下载过这个游戏的旧版本，您可能希望只下载<a href='http://www.wesnoth.org/wiki/Download_Xdeltas'>xdelta</a>文件。

source: More Info
zh_cn: 更多信息

source: <a href='http://svn.gna.org/viewcvs/*checkout*/wesnoth/tags/1.8.0/changelog'>Full Changelog</a> (English, very long)
zh_cn: <a href='http://svn.gna.org/viewcvs/*checkout*/wesnoth/tags/1.8.0/changelog'>完整的变更日志</a>（英文，非常长）

source: <a href='http://svn.gna.org/viewcvs/*checkout*/wesnoth/tags/1.8.0/doc/manual/manual.en.html'>User's Manual</a>
zh_cn: <a href='http://svn.gna.org/viewcvs/*checkout*/wesnoth/tags/1.8.0/doc/manual/manual.zh_CN.html'>用户手册</a>

source: <a href='http://www.wesnoth.org'>Wesnoth Official Website</a> (English)
zh_cn: <a href='http://www.wesnoth.org'>Wesnoth 官方网站</a> (英文)

source: <a href='http://www.wesnoth.org/start/1.4'>Wesnoth 1.4 Release Notes</a>
zh_cn: <a href='http://www.wesnoth.org/start/1.4'>Wesnoth 1.4 发行说明</a>

source: <a href='http://www.wesnoth.org/start/1.6'>Wesnoth 1.6 Release Notes</a>
zh_cn: <a href='http://www.wesnoth.org/start/1.6'>Wesnoth 1.6 发行说明</a>

source: This page is also available in the following languages:
zh_cn: 这个页面已被翻译为以下语言：
